o pai agora assim então analise da Live
desta quinta-feira o Zé Maria já tinha
começado hoje foi a conta-gotas né Zé A
análise da Live de hoje mas vamos lá
para completar o que mais você destaca
né
e agora importante civil desta vez eu
falava que no início do pingos né de que
era preciso levar esse assunto aí para o
judiciário e o presidente Jair bolsonaro
formalizou portanto uma ação direta de
inconstitucionalidade para o decreto de
governadores que estabeleceram
fechamento Lock Down para o presidente e
ele não deixa de ter razão acho que ele
tem razão trata-se de estado de sítio e
só o Presidente da República tem
competência para assinar o estado de
sítio e mesmo assim tem que ser aprovado
pelo congresso nacional ele já antecipou
aqui sobre Brasília que está fechada né
e isso é uma grande novidade Presidente
a partir de agora vai entrar na justiça
contra governadores que tenham decretado
que veja bem a constituição fala em
situação de fechamento de toque
I admit fazer um regime especial
aprovado pelo congresso e isso está
sendo feito por simples decreto
municipal ou Decreto Estadual é bom
mesmo que esse assunto seja discutido no
Supremo Tribunal Federal é o presidente
disse que gastou 700 bilhões de reais É
verdade se houver uma soma de tudo ali
EA gente vira metro 700 bilhões gente
vida metro tomando todo o salário
emergencial é o subsídio de empréstimos
ajudas e tal da 700 bilhões de reais
para segurar a economia e por isso que
ele fica irritado com as agressões agora
virou moda de jogar pedra no presidente
então basicamente é isso que se tratou a
Live de hoje do presidente Jair
bolsonaro e destacando bem esse assunto
ele leva o Supremo análise desses
fechamentos que beiram a estado de sítio
e agora você Guilherme Fiúza sua análise
o exato ótimo ponto de fato nós temos
comentado aqui exaustivamente com a
nossa perplexidade na Victor diante
dessa decretação das epidemias de toque
de recolher isso é muito grave a
população a parte da população achando
que é isso mesmo e o ponto a destacar é
o poder judiciário é o poder judiciário
se a mesquinho completamente no Brasil o
poder judiciário tem agido de maneira
omissa em relação a esse atropelo de
direitos basilares do cidadão né vamos
ver eu acho que o Supremo Tribunal
Federal em qualquer arguição aí do
governo federal gente já tem uma leve
ideia do que vai vir de lá né se eles
estão fazendo política e politicagem
aberta isso não sou eu que estou dizendo
tá constatado qualquer observador
honesto né Tá na retórica dele
a AIDS ver eles acusam né eles fazem
dobradinhas Compartidos tipo rede e PSB
pessoal o STF está fazendo esse papel
mas o STF tem uma oportunidade aí né de
recuperar aí a sua a sua idoneidade
nesse processo é começando a fazer
cumprir a constituição né é e fazer
cumprir o direito do cidadão contra o
estoque os toques de recolher que vamos
repetir aqui eles se fosse né se fosse
um estado de exceção ainda assim teria
que averigua a eficácia sanitária e não
à esta demonstração não ai está
fundamentação como falei anteriormente a
um consórcio de má-fé tentando dar a
ideia de que isso é uma medida aqui
salva vivos na rede
o material agora só para complementar o
outro aspecto Vitor é o presidente da
caixa de Pedro Guimarães explicando a
partir da minha pergunta sobre o o ônus
do pagamento do auxílio emergencial ser
aí mais a diante daqueles que tem as
políticas restritivas sem a demonstração
de ficar sanitário o presidente da Caixa
aproveitou para falar sobre a
dificuldade de se operacionalizar este
imenso programa de pagamento que não é
fácil né instalar um dedo né é um
cadastro dificílimo de fazer um de
dezenas de milhões de pessoas que eles
né chamavam assim termos cadastrais de
invisíveis pois bem isso me lembrou o
episódio o famoso episódio mais a
esquecido do Fome Zero que era um
programa do governo Lula eleito no
início Sem Crise sanitária etc dizendo
que acabar com a fome e e agora com a
máquina agora em 2003 né com a máquina
na mão então eles vinham com
o fome zero que era um ticket e ali para
ajudar as pessoas alimentar o problema
não solucionado o problema não chegava
na ponta o fome zero no alimentou
ninguém foi extinto e depois do bolsa
família foi criada a partir da reunião
de programas que já existiam
anteriormente Então não é só você fazer
é o expressar uma boa intenção você
precisa ter competência você precisa
saber administrar E aí o presidente
Pedro Guimarães mostrou a complexidade o
eixo do programa que ele liderou o
Oi Ana Paula quem que eu você Ana
é bom Vitor eu vou puxar um pedaço
pequeno aqui da Live do presidente aí
com presidente da caixa mas que eu como
mãe eu acho extremamente importante que
é quando o presidente toca no assunto
das escolas eu tava vendo uma entrevista
hoje com o Dr Paulo Teles que é pediatra
né aí faz parte de um grupo chamado
ciência pela escola e ele trouxe dados
muito alarmantes e o presidente hoje
mencionou aí na Live Então como mãe eu
queria muito tocar nesse assunto que a
gente não pode deixar né de tirar o foco
disso o Dr Paulo Teles disse que quase
dez porcento Victor da população não
teve acesso a nenhum estudo em 2020 Ele
disse que teve um aumento aí importante
na taxa de evasão escolar e essa taxa aí
setenta por cento a São negros ou
eu sou seja a a classe mais baixa no
Brasil e no mundo é são a classe que
mais está sendo prejudicada com todos
esses blocos da alça aí severus não
apenas economicamente mas a
socioeconomicamente digamos assim e o
Doutor Paulo Teles fala também do
aumento da ansiedade depressão a taxa de
suicídio entre crianças e adolescentes
que esses números essa essa taxa
aumentou de uma maneira muito drástica e
muito preocupante com uma escola tem um
papel importante aí na proteção à
segurança infantil né o aumento de
dezessete por cento no ano passado na
violência doméstica normalmente são as
professoras ali a escola muitas vezes
que interrompe né esse ciclo de
violência doméstica e violência infantil
então é necessário ou sei que o
presidente a Live não foi muito focada
nisso mas como mãe me chamou
Oi gente tocar nesse ponto e é um ponto
que a gente sempre tem que estar
trazendo aqui a importância das escolas
nesse look Down nessa pandemia e como as
crianças e adolescentes estão sofrendo
de uma maneira drástica e que esta
geração aí o Dr Paulo Teles fala também
essa geração vai ter um dano profundo
nos próximos anos
em agosto bom o que me chamou atenção
foi a tenho notado né esse fenômeno
digamos assim na empresa brasileiro me
chamou a atenção foi a a o número de
agressões sucessivas e no mesmo texto aí
endereçados ao presidente bolsonaro é
Por muito menos um deputado foi preso
Olha a sua pega cada digestivo era hoje
ver o que que significa inverte se você
falando isso bolsonaro dizendo isso que
o Ministro do Supremo Um Jornalista
falando isso do ministro superar O que é
que daria agora é o seguinte é essa a
imprensa ela tá se desmoralizando
é a primeira porque é uma coisa a dar
Kika né não tem a menor hierarquia nas
redações cada um escreve o que quer e
escreve errado é o texto é lamentável
aquilo ali Pizzaria ninguém vai precisar
de seria necessário contratar se um
batalhão de revisores para pelo menos
por pai de tantos socos e pontapés na
gramática as regras de português a
concordância tal pincel tá uma coisa
brava agora eles receberam a libertação
do Lula na prática naturalmente como se
fosse um preso político que estiver
saindo alguns receberam Euforia e os
outros não tem não sai Aquele quadrinho
no jornais mostrando quem é o cara
e ele ficou preso um tempo tem muita
gente aí que é nascida depois o fim do
governo Lula está precisando de
explicação já são garotos já de entender
quem é o homem lá falamos aqui solta um
ladrão primeiro presidente da república
que foi para cadeia como corrupto
lavador de dinheiro e tudo bem agora o
bolsonaro que com como ele disse que ele
fez fazer chamado de ditador é ditadura
genocida é Rios o José mais adjetivos
que são agressivos favor isso não quer
dizer nada não é mesmo se não se baseam
em rigorosamente nada é por isso que a
imprensa brasileira né velha imprensa
está passando pela fase que vive hoje
não adianta tentar atribuir a redes
sociais é porque ninguém acredita aquele
chora é o jornalismo engajado
E aí ela orientado pela disposição de
mentir para mudar o governo tirar o
governo é disso que se trata eu acho que
o presente vez de brigar com jornalistas
vivia realmente em aproveitar essas
lados de reproduzir como fez hoje que
dizem dele e registrar que nessas mesmas
edições não saiu um único registro que
mostrasse que o Presidente da República
o ex-presidente da República é pelo
menos ex-presidiário o primeiro da está